# Git инициализация

git **init** превращает любой каталог в репозиторий Git.

Что делает git init?

git init это один из способов начать новый проект с Git. Чтобы запустить репозиторий, используйте либо одно, *[git init либо git clone–]* не оба сразу.

Чтобы инициализировать репозиторий, Git создает скрытый каталог с именем .git. В этом каталоге хранятся все объекты и ссылки, которые Git использует и создает как часть истории вашего проекта. Этот скрытый .git каталог отделяет обычный каталог от репозитория Git.

*Как использовать git init*

Распространенные варианты использования и варианты 
git init: 
Преобразовать текущий каталог в репозиторий Git.
```bash
git init <directory>
```
Преобразовать каталог по текущему пути в репозиторий Git.
git init --bare: Создайте новый пустой репозиторий (репозиторий, который будет использоваться только как удаленный репозиторий, который не будет содержать активную разработку)
Вы можете увидеть все параметры git initв документации [git-scm ](https://git-scm.com/docs/git-init).

Примеры git init
git init против git clone
Начало нового проекта может сбить с толку. Иногда неясно, следует ли вам использовать git init, git clone или оба.

git init: Один человек запускает новый репозиторий локально
Возможно, ваш проект уже существует локально, но у него еще нет Git. git init вероятно, это правильный выбор для вас. Это запускается только один раз, даже если другие участники совместно используют проект.

Сначала инициализируйте репозиторий.
После инициализации репозитория создайте удаленный репозиторий где-нибудь, например на GitHub.com.
Затем добавьте удаленный URL-адрес в свой локальный репозиторий git с расширением  
```bash
git remote add origin <URL>
```
 При этом удаленный URL-адрес сохраняется под более понятным для пользователя именем origin.
 
 Сформируйте свою историю хотя бы в одну фиксацию, используя git addдля промежуточного хранения существующих файлов и git commitсоздания моментального снимка.

Как только у вас будет хотя бы один коммит, вы можете отправить его на удаленный компьютер и навсегда настроить отношения отслеживания с помощью git push -u origin main.

*Связанные термины*
```
git clone [url]
``` 
 клонировать (загрузить) репозиторий, который уже существует на GitHub, включая все файлы, ветки и коммиты.
*git status:*
 Всегда хорошая идея: эта команда показывает, в какой ветке вы находитесь, какие файлы находятся в рабочем или промежуточном каталоге, а также любую другую важную информацию.

*git remote -v:* показать связанные удаленные репозитории и их сохраненные имена, например *origin*.

*git remote add origin <url>*: добавьте пульт, чтобы вы могли сотрудничать с другими в новом инициализированном репозитории.
git push: загружает все коммиты локальной ветки на удаленную.
git push -u origin main: 
При первой отправке ветки этот тип отправки настроит связь между удаленным и локальным репозиторием, чтобы вы могли использовать ее git pull без git push каких-либо дополнительных опций в будущем.