## Git удаленный

Команда «remote» помогает вам управлять подключениями к удаленным репозиториям.

Это позволяет вам показать, какие пульты в данный момент подключены, а также добавлять новые подключения или удалять существующие.

### Важные параметры
-v
Показывает URL-адреса удаленных репозиториев при перечислении текущих удаленных подключений. По умолчанию в списке удаленных репозиториев отображаются только их короткие имена (например, «origin»). Используя опцию «-v», вы также увидите URL-адреса удаленного устройства в списках.

добавить <короткое имя> <url>
Создает новое соединение с удаленным репозиторием. Предоставленное вами «короткое имя» позже можно будет использовать вместо URL-адреса при обращении к удаленному устройству. Типичное короткое имя по умолчанию — «origin»: оно используется для удаленного устройства, с которого был клонирован ваш локальный репозиторий.

удалить <имя>
Отключает пульт от локального репозитория. Обратите внимание, что это не повлияет на реальный удаленный репозиторий (т.е. сам репозиторий не будет удален/удален/и т. д.).

переименовать <старое имя> <новое имя>
Переименовывает удаленное соединение.

### Примеры использования
Вы можете запросить список всех удаленных репозиториев, которые в данный момент подключены к вашему локальному репозиторию:
```bash

$ git remote -v
  origin  https://test@github.com/test/example.git (fetch)
  origin  https://test@github.com/test/example.git (push)
  ```
Используйте параметр «add», если вы хотите подключить новый удаленный репозиторий, в этом примере названный «production»:
```
$ git remote add production https://test@github.com/test/example.git

```